The House of Hope.
Rumah Harapan.
Six young people once inhabited it.
Enam orang muda pernah menghuninya.
However, three years ago,
Namun, tiga tahun yang lalu,
ever since one of the women out of the six,
sejak seorang wanita daripada mereka berenam
died due to a heart attack,
mati kerana serangan jantung,
people began calling the House of Hope, the House of Death.
orang mula memanggil Rumah Harapan sebagai Rumah Kematian.
The only man who remained living in the house alone
Satu-satunya lelaki yang tinggal di rumah itu seorang diri
called Mr. Shusaku Akashi
yang bernama Encik Shusaku Akashi
was the husband of Aoi, the woman who died.
merupakan suami kepada Aoi, wanita yang mati itu.
Mr. Akashi had been locked up
Encik Akashi telah dikurung
in one of the rooms of the house by someone
di salah satu bilik di rumah ini oleh seseorang
and left to starve to death.
dan dibiarkan mati kelaparan.
Just before Mr. Akashi died, he left a queer message behind.
Tepat sebelum Encik Akashi meninggal dunia, dia meninggalkan nota pelik.
One side of the wall in the room was entirely painted red.
Satu sisi dinding di dalam bilik itu dicat sepenuhnya berwarna merah.
Moreover, a chair painted white faced the red wall,
Selain itu, kerusi yang dicat putih menghadap ke dinding merah,
while a chair painted black
sementara kerusi dicat hitam
faced the white wall on the opposite side
menghadap dinding putih pada sisi yang bertentangan
and both were nailed to the floor.
dan kedua-dua kerusi dipaku ke lantai.
Mr. Akashi was found dead sitting in the white chair.
Akashi ditemui mati duduk di kerusi putih.
Rival of Inspector Yamato of the Nagano Prefectural Police Department,
Pesaing Inspektor Yamato dari Balai Polis Wilayah Nagano,
Inspector Takaaki Morofushi
Inspektor Takaaki Morofushi
better known as Inspector Koume of the local police station
yang lebih dikenali sebagai Inspektor Koume dari balai polis tempatan
and we, ended up working to solve the mystery together, but...
dan kami, berusaha menyelesaikan misteri itu bersama, tetapi...
What on earth is the red wall trying to relay?
Apa yang dimaksudkan dengan dinding merah itu?
Love is magic, attack the mystery.
Cinta itu ajaib, bongkarkan misterinya.
Click Conan on Saturday at 6:00.
Tonton Conan pada hari Sabtu pukul 6 petang.
Suspects of various color.
Suspek pelbagai warna.
The incident heads in an unexpected direction
Kejadian itu menuju ke arah yang tidak dijangka
with the occurrence of a second case.
dengan berlakunya kes kedua.
He sees through the one and only truth.
Hanya dia yang mampu melihat kebenarannya.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Penampilan seperti kanak-kanak dengan kepintaran lelaki dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tiada kes yang tak dapat diselesaikan oleh Detektif Conan.
He offered flowers?
Dia mahu meletakkan bunga?
Oh, I forgot to mention it,
Saya lupa hendak beritahu.
but Inspector Morofushi and Inspector Yamato
Inspektor Morofushi dan Inspektor Yamato
were classmates with Aoi who died in this warehouse three years ago.
ialah rakan sekelas Aoi yang mati di gudang rumah ini tiga tahun lalu.
-Class... -Classmates?
-Kelas... -Rakan sekelas?
Inspector Morofushi was classmates with Ms. Aoi Kobashi
Inspektor Morofushi ialah rakan sekelas Puan Aoi Kobashi
who passed away in the warehouse of this house three years ago?
yang mati di gudang rumah ini tiga tahun lalu?
Is it just a coincidence that the same inspector turns out
Adakah ini hanya kebetulan bahawa inspektor yang sama merupakan
to be the one to first discover the corpse of Mr. Shusaku Akashi?
orang pertama yang menjumpai mayat Encik Shusaku Akashi?
"The House of Death, Red Wall (Mercy)"
Rumah Kematian, Tembok Merah (Pengampunan)
I stopped over here
Saya singgah ke sini
because that day happened to be the memorial date of her death.
kerana kebetulan hari itu ialah tarikh peringatan kematiannya.
I came to offer her flowers and was about to go home
Saya datang untuk memberikan bunga dan sudah hendak balik
when I noticed that below that window, that was cracked,
semasa saya melihat di bawah tingkap yang pecah itu,
a lot of paint was scattered about,
ada banyak cat berserakan,
so I got suspicious.
jadi saya rasa curiga.
I rang the doorbell but got no answer,
Saya membunyikan loceng pintu, tetapi tiada jawapan,
so I went to the front door that wasn't locked
jadi saya pergi ke pintu depan yang tidak berkunci,
and went inside together with him
dan masuk ke dalam bersama dengannya,
then found the corpse that was locked up in the room.
kemudian menjumpai mayat yang terkunci di dalam bilik.
But I heard that the fingerprints of the victim
Tapi saya dengar cap jari mangsa
were found on the scattered paints.
ditemui pada cat yang berserakan.
Yeah. On every one of them.
Ya. Setiap satu daripadanya.
But on the doorknob of the room and the spray can,
Tetapi pada tombol pintu bilik dan tin penyembur,
the fingerprints of your subordinate were found.
cap jari rakan setugas kamu yang dijumpai.
It's indeed like bamboo shoots in the snow.
Sememangnya ia seperti mencari tunas buluh di dalam salji.
Very interesting.
Sungguh menarik.
Huh, bamboo shoots in the know?
Apa? Rebung pengetahuan?
It's not in the know, but in the snow.
Bukan pengetahuan, tetapi di dalam salji.
He said, bamboo shoots in the snow.
Katanya, rebung di dalam salji.
Why would bamboo shoots appear here?
Takkan rebung akan muncul di sini?
Bamboo shoots appear in spring, right?
Rebung muncul pada musim bunga, bukan?
That's why in China, when something impossible happens
Itulah sebabnya di China, apabila sesuatu yang mustahil berlaku
or when you get hold of something that is really hard to get,
atau kita mendapat sesuatu yang sangat sukar diperoleh,
that phrase is used!
ungkapan itu akan digunakan!
But, what's impossible?
Tetapi apakah yang mustahil?
Can't you tell?
Takkan kamu tak sedar?
The victim was locked up in this room, you know.
Mangsa dikurung di bilik ini.
He would naturally place his hands on the doorknob
Sudah tentu dia akan meletakkan tangannya pada tombol pintu
attempting to go outside, wouldn't he?
dan cuba keluar, bukan?
The fingerprints of the victim should also be found on the spray can
Cap jari mangsa juga patut ditemui pada tin penyembur
that he used to paint the wall red too, right?
kerana dia yang mengecat dinding ini dengan warna merah, bukan?
Besides, the very person who locked him in here
Selain itu, orang yang mengurungnya di sini
doesn't look to have returned here!
nampaknya tidak kembali ke sini!
True.
Betul.
And, the victim's fingerprints
Dan cap jari mangsa
not being found where they should've been
yang tidak dijumpai di mana-mana yang sepatutnya
could mean that the culprit had to wipe them off for some reason.
mungkin bermaksud pelaku terpaksa mengelapnya kerana ada sebab tersendiri.
Or...
Atau...
At any rate,
Apa-apa pun,
maybe it may be a good idea to meet with the four
mungkin itu adalah idea yang baik untuk bertemu dengan mereka berempat
who used to live here before.
yang pernah tinggal di sini dahulu.
This time, we should con then into talking.
Kali ini, kita harus membuat mereka bercakap.
Go see them yourself if you want to!
Pergilah berjumpa mereka sendiri sekiranya kamu mahu!
And, while you're at it,
Kalau begitu,
keep that eyesore brat and girl in your car for a while.
apa kata kamu ajak budak lelaki dan gadis itu bersama?
In the meantime, I want to get my head together
Sementara itu, saya mahu berfikir
with the Sleeping Kogoro that I called all the way out here
dengan Kogoro Tidur yang saya jemput untuk datang ke sini
and find out what really happened in order to solve the case!
dan siasat apa sebenarnya yang berlaku untuk menyelesaikan kes ini!
Things that I wouldn't want kids to hear about may come up too.
Saya mungkin akan sebut perkara yang saya tak mahu mereka dengar.
Well, after you meet the four, drop the kid and the girl over at my house,
Selepas kamu jumpa mereka, hantar budak dan gadis itu ke rumah saya
when you come back to report what you found.
dan datang ke sini semula untuk melaporkan apa yang kamu tahu.
Although I don't think you'll get much.
Walaupun saya tidak rasa kamu akan dapat banyak maklumat.
And? Shall we start talking about the case...
Jadi? Apa kata kita mula membincangkan kes itu...
Hey, he's sleeping!
Hei, dia tidur!
That's why Kan-chan sent Conan along with him.
Itulah sebabnya Kan menyuruh Conan mengikut Koume.
"Midorikawa."
Midorikawa
You're the inspector I met the other day.
Kamu ialah inspektor yang saya jumpa tempoh hari.
I've told you everything I know about Shusaku who passed away.
Saya telah beritahu semuanya tentang Shusaku yang meninggal dunia itu.
The thing is,
Sebenarnya,
your fingerprints were found on the doorknob of the room
cap jari kamu dijumpai pada tombol pintu bilik
that Shusaku was locked up in.
di mana Shusaku dikurung.
But, six years have already gone by since I've lived there.
Tetapi enam tahun telah berlalu sejak saya tinggal di sana.
Fingerprints that old can still be detected?
Cap jari yang lama masih boleh dikesan?
Which means that you haven't been back to that place
Maksudnya, kamu tidak pernah kembali ke tempat itu
since you left six years ago?
semenjak kamu meninggalkannya enam tahun yang lalu?
-Right. -Don't, Conan.
-Ya. -Jangan, Conan.
What's with them? These children.
Kenapa dengan mereka? Budak-budak ini.
Well, I'm taking care of them for a while, you see.
Sebenarnya saya menjaga mereka sebentar.
I told you, didn't I? To stay in the car.
Saya sudah pesan, bukan? Tunggu di dalam kereta.
Because I've got to tell Pops what kind of people you are.
Saya perlu memberitahu pak cik kamu orang yang bagaimana.
I don't mean to be rude,
Saya tidak bermaksud untuk biadab,
but you appear on TV a lot, don't you?
tetapi kamu sering muncul di kaca televisyen, bukan?
Huh? Yes.
Apa? Ya.
Maybe the name Naoki Sone sounds better?
Mungkin kamu lebih biasa dengar nama Naoki Sone.
Oh! I know that name!
Oh! Saya kenal nama itu!
You appear as the bad guy in samurai movies.
Kamu muncul sebagai orang jahat dalam filem samurai.
Sone is my mother's maiden name.
Sone adalah nama keluarga ibu saya.
So, I changed my pen name to it.
Saya menukar nama pentas saya kepada itu.
When I was living in that house, I was called Midori,
Semasa saya tinggal di rumah itu, saya dipanggil Midori,
so I figured that if I didn't change my name,
jadi saya fikir jika saya tidak menukar nama saya,
I couldn't stand on my own two feet after leaving the house.
saya tidak dapat berdikari setelah meninggalkan rumah itu.
So, you were called by color by the people who lived in that house.
Jadi, kamu dipanggil mengikut warna oleh orang-orang yang tinggal di sana.
Yeah.
Ya.
But since Shusaku and I were childhood friends,
Tapi memandangkan saya dan Shusaku sudah berkawan sejak kecil,
we called each other by our names.
jadi kami hanya memanggil menggunakan nama kami sahaja.
"Yamabuki Design."
Reka Bentuk Yamabuki
Oh my. My fingerprints
Oh, Tuhan. Cap jari saya
were found on the doorknob of Mr. Akashi's room?
dijumpai pada tombol pintu bilik Encik Akashi?
Why, of course,
Tapi itu sudah tentu
because I used to live there before, after all!
kerana saya pernah tinggal di sana sebelum ini!
If you used to call Mr. Akashi Aka,
Jika kamu biasa memanggil Encik Akashi sebagai Aka,
then he must've called you Yamabuki?
maka dia pasti memanggil kamu Yamabuki?
Yes. After all, that's my name as is.
Ya. Lagipun itulah nama saya.
But, I think that only Ao-chan used to call me Yama-chan.
Tapi saya rasa hanya Ao yang memanggil saya Yama-chan.
That person called Aoi, what kind of person was she?
Orang yang bernama Aoi itu ialah orang yang bagaimana?
Well, to put it flatly, she was everyone's madonna.
Sebenarnya dia menjadi pujaan semua orang.
After all, she was the only woman among the six of us,
Lagipun dia satu-satunya wanita antara kami berenam
and beautiful too.
dan dia juga cantik.
That's why when we found out that she was going with Akashi,
Sebab itulah semasa kami mendapat tahu dia bercinta dengan Akashi,
we were all surprised.
kami semua terkejut.
That's why everyone left that house.
Dan sebab itulah semua orang meninggalkan rumah itu.
It goes for me too.
Begitu juga dengan saya.
I see.
Begitu rupanya.
"Studio Momo."
Studio Momo
Huh?
Apa?
My fingerprints were found on the doorknob of Aka's room?
Cap jari saya dijumpai pada tombol pintu bilik Aka?
Hey, don't tell me that you're suspecting me an inhabitant
Hei, jangan kata kamu mengesyaki saya
that once lived there because of something like that?
yang pernah tinggal di sana kerana perkara itu?
I mean, who knows when it got there in the first place!
Maksud saya, kita tidak tahu sejak bila lagi ia ada di sana!
No. I'm only confirming just in case.
Tidak. Saya hanya mahu mengesahkannya.
Did everyone used to call you Momo, sir?
Adakah semua orang memanggil kamu Momo?
Yeah. I hated it
Ya. Saya benci itu
because there was a dork who used to call me Pink at times!
kerana ada lelaki tak guna yang kadang-kadang memanggil saya Merah Jambu!
Pink...
Merah jambu...
Which means that you never went back to the house after leaving it?
Maksudnya, kamu tidak pernah kembali ke sana setelah meninggalkannya?
Oh, I forgot to mention it.
Saya lupa hendak beritahu.
I went there once about four years ago
Saya pernah pergi ke sana lebih kurang empat tahun yang lalu
to deliver a game software that I helped create.
untuk menghantar perisian permainan yang saya buat.
A game software?
Perisian permainan?
Yeah. It was just a simple chess game.
Ya. Itu hanyalah permainan catur sederhana.
Aka and Ao-chan both liked chess so...
Aka dan Ao sama-sama menyukai catur, jadi...
What?
Apa?
My fingerprints were found on the doorknob of Aka's room?
Cap jari saya dijumpai pada tombol pintu bilik Aka?
Yes.
Ya.
That's why I'm only confirming just in case.
Sebab itulah saya hanya mahu mengesahkannya.
That can't be...
Tidak mungkin...
I mean I used to live there before too.
Maksud saya, dulu saya pernah tinggal di sana juga.
Oh! Wait!
Oh! Tunggu!
I dropped by the house about six months ago.
Saya pergi ke rumah itu kira-kira enam bulan yang lalu.
At that time, I may have touched Aka's art tools too.
Ketika itu, saya mungkin telah menyentuh peralatan seni Aka.
Oh, Aka stands for Akashi, that's the way everyone called him.
Aka bermaksud Akashi. Semua orang memanggilnya begitu.
Then, were you called White, sir?
Kalau begitu, adakah kamu dipanggil Putih?
Yeah.
Ya.
I was never called by my last name!
Saya tidak pernah dipanggil dengan nama terakhir saya!
Oh, no, I've got to go to a meeting with my band members!
Oh, tidak. Saya perlu menghadiri perjumpaan bersama ahli kumpulan saya!
May I be excused?
Bolehkah saya pergi?
I've got to get going!
Saya perlu pergi!
Then, see you later.
Jumpa lagi.
Yeah. It's me.
Ya. Ini saya.
I see.
Saya faham.
You conned everyone into talking by telling them
Kamu membuat semua orang bercakap dengan memberitahu mereka
that their fingerprints were found on the doorknob of Akashi's room.
bahawa cap jari mereka dijumpai pada tombol pintu bilik Akashi.
And? Did you get anything?
Jadi? Adakah kamu dapat apa-apa maklumat?
Yes. Well...
Ya. Sebenarnya...
There is! A person who's really suspicious!
Sebenarnya ada seorang yang sangat mencurigakan!
He was really flustered
Dia nampak sangat terkejut
and even volunteered to remark that he touched the art goods
dan dia juga telah mengaku menyentuh peralatan seni
when he visited although he wasn't questioned about it!
semasa dia berkunjung ke sana walaupun tidak disoal mengenainya!
Who's that guy?
Siapa lelaki itu?
Mr. Shiro Naoki!
Encik Shiro Naoki!
Shiro Naoki?
Shiro Naoki?
Come to think of it,
Kalau difikirkan,
when we went to ask him questions the last time,
ketika kami menyoal siasatnya sebelum ini,
-he acted really uncomfortable, didn't he? -Yeah.
-dia seperti tidak selesa, bukan? -Ya.
I had my eyes on him too.
Saya juga memerhatikannya.
But, I had no concrete evidence either.
Tetapi saya juga tidak mempunyai bukti kukuh.
Well, it's already late tonight.
Baiklah, sekarang sudah tengah malam.
Let's hit the sack tonight and then at the break of day,
Mari kita tidur dulu dan menjelang pagi esok,
let's have Shiro Naoki come to the police station voluntarily.
kita akan minta Shiro Naoki datang ke balai polis secara sukarela.
What? You found out who starved Shusaku Akashi to death?
Apa? Kamu tahu siapa yang menyebabkan Shusaku Akashi mati kelaparan?
-Seriously? -Yeah.
-Benarkah? -Ya.
After sleeping one night and thinking things out,
Setelah tidur satu malam dan memikirkannya,
an idea flashed through my mind!
idea muncul di fikiran saya!
And? Who is it, the culprit?
Jadi? Siapa pelakunya?
It's the one you said was weird last night, Shiro Naoki.
Kamu katakan sesuatu yang pelik semalam, Shiro Naoki.
The victim Mr. Akashi was sitting in the white chair
Mangsa iaitu Encik Akashi duduk di atas kerusi putih
and right in front of him is the red wall.
dan tepat di hadapannya ialah dinding merah.
In other words, the red color was meant to indicate himself!
Maksudnya, warna merah merujuk kepada dirinya sendiri!
Then, what about the black chair?
Lalu, bagaimana dengan kerusi hitam?
Black of course refers to the culprit!
Hitam tentu saja merujuk kepada pelakunya!
What can the man see sitting in the black chair?
Apa yang lelaki itu dapat lihat ketika duduk di atas kerusi hitam?
Oh! The white wall! I see!
Oh! Dinding putih! Saya faham!
He wanted to tell us that the culprit
Dia ingin memberitahu kita pelakunya
was Mr. Shiro Naoki who was called, White.
ialah Encik Shiro Naoki yang dipanggil Putih.
Exactly.
Tepat sekali.
I hate to put your words right back into your mouth.
Saya tak mahu membangkang cakap kamu,
-But that deduction... -Let him be, Uehara.
-tetapi deduksi itu... -Biarkan dia, Uehara.
It's too much trouble.
Sukar untuk menjelaskannya.
But...
Tetapi...
What the... in front of the apartment...
Apa? Di hadapan apartmen...
Is something wrong?
Ada sesuatu yang tidak kena?
Kan-chan, that...
Kan, itu...
Koume?
Koume?
Inspector Morofushi.
Inspektor Morofushi.
Hey. Don't tell me...
Hei. Jangan-jangan...
Yes. I had this strange ominous feeling inside of me
Ya. Saya rasa tidak sedap hati,
and rushed over here...
lalu bergegas ke sini...
And this is what I saw.
Dan inilah yang saya lihat.
Red... red wall.
Merah... Dinding merah.
He probably saw our moves last night
Dia mungkin melihat pergerakan kita malam tadi
and quickly decided to take the upper hand.
dan memutuskan untuk mendahului kita.
Move as swift as a wind?
Bergerak sepantas angin?
Yes. Something you have a hold of
Ya. Sesuatu yang kamu pegang
may not really be what you have a hold of.
tak semestinya milik kamu.
He beat us to it.
Dia mengalahkan kita.
Huh? Let's drink shochu,
Apa? Mari minum shochu,
let's make sure to drink potato shochu. (Japanese rhyme)
mari pastikan minum shochu kentang. (Sajak Jepun)
Oh, it's...
Itu...
Something you have a hold of
Sesuatu yang kamu pegang
may not really be what you have a hold of.
tak semestinya milik kamu.
Just because you have something in the palm of your hand,
Hanya kerana tangan kita memegang sesuatu,
it doesn't necessarily mean you can grasp it for sure.
tidak semestinya kita boleh memilikinya.
Huh?
Apa?
In other words, we were off our guard
Dengan kata lain, kami tidak berjaga-jaga
and had the man who carried the key to solving this case murdered
dan telah membiarkan orang yang boleh menyelesaikan kes ini dibunuh
right before our eyes
betul-betul di depan mata kami
and lost the clue we could've had!
dan kehilangan petunjuk yang kami ada!
The man who was killed
Lelaki yang dibunuh
was Mr. Shiro Naoki, age 36, a musician.
ialah Encik Shiro Naoki berusia 36 tahun, seorang pemuzik.
The estimated time of death
Anggaran masa kematian
is last night between 10:00 to 11:00.
ialah malam tadi antara pukul 10:00 hingga 11:00.
The cause of death is suffocation due to strangulation.
Punca kematian ialah mati lemas kerana dicekik.
Judging from the fact that the victim was made to sit in a chair
Memandangkan mangsa didudukkan di atas kerusi
and that in front of that chair there
dan di hadapan kerusi itu pula
was a closet with a door painted red
ada almari dengan pintu yang dicat berwarna merah
with a spray can that was found on the floor near the feet of the victim.
dengan tin penyembur yang dijumpai di lantai berhampiran kaki mangsa,
It is highly likely that the culprit is the same man
kemungkinan besar pelakunya ialah lelaki yang sama
who confined Shusaku Akashi in his room
yang telah mengurung Shusaku Akashi di biliknya
and starved him to death.
sehingga mati kelaparan.
A red wall. Again.
Dinding merah. Sekali lagi.
Which means that
Ini bermaksud
this red wall is again a dying message left behind by the victim.
dinding merah ini ialah pesanan kematian yang ditinggalkan oleh mangsa.
No.
Tidak.
In order for Mr. Shiro Naoki to have painted the wall red,
Jika Encik Shiro Naoki hendak mengecat dindingnya dengan warna merah,
he would've had to do it before he was strangled to death.
dia mesti melakukannya sebelum dia dicekik hingga mati.
And again,
Satu perkara lagi.
it's hard to believe that he would leave this room
Sukar untuk mempercayai bahawa dia akan meninggalkan bilik ini
in such a weird condition before he met the culprit here.
dalam keadaan pelik sebelum dia bertemu dengan pelaku di sini.
Then, what with this red wall...
Jadi, apa maksud dinding merah ini...
Don't tell me...
Jangan-jangan...
Yes. I'm sure the culprit deliberately painted the wall red.
Ya. Saya yakin pelakunya sengaja mengecat dinding dengan warna merah.
Hey, isn't it strange?
Hei, bukankah ia pelik?
Why would the culprit leave a dying message indicating who he is behind?
Mengapa pelaku meninggalkan pesanan yang menunjukkan siapa dia?
He's making fun of us, the police!
Dia sedang mengetawakan pihak polis!
Yes.
Ya.
It could be that he re-did the red wall incident
Mungkin dia meniru semula kejadian dinding merah
that Mr. Akashi left behind at this site
yang dilakukan oleh Encik Akashi di sini
in order to challenge us.
untuk mencabar kita.
"Come solve this mystery, and catch me if you can."
Selesaikan misteri ini dan tangkaplah saya jika boleh.
At any rate, it's clear now that
Apa-apa pun, sekarang sudah jelas bahawa
the suspect is a former resident of that house
suspek ialah bekas penghuni rumah itu,
where Shusaku Akashi used to live.
tempat di mana Encik Akashi tinggal.
Actor Naoki Midorikawa
Pelakon Naoki Midorikawa
and fashion designer Shoji Yamabuki.
dan pereka fesyen Shoji Yamabuki.
CG creator, Takuto Momose. One of them did it.
Pereka grafik, Takuto Momose. Salah seorang daripada mereka melakukannya.
Why?
Kenapa?
We've only told those three and Mr. Naoki who was killed
Kami hanya beritahu mereka bertiga dan Encik Naoki yang dibunuh
about the wall being painted red
mengenai dinding yang dicat merah
and the fact that Mr. Akashi was seated in a chair.
dan Encik Akashi yang duduk di atas kerusi.
But, we haven't said anything about.
Tetapi kami tidak beritahu apa-apa
Mr. Akashi having been seated in a white chair,
mengenai Encik Akashi yang duduk di atas kerusi putih
and that there was a black chair behind it,
dan ada kerusi hitam di belakangnya
with both chairs being nailed to the floor.
dengan kedua-dua kerusi dipaku ke lantai.
Although the culprit tried to re-do
Walaupun pelakunya cuba meniru semula
the site where Mr. Akashi starved to death,
tempat di mana Encik Akashi mati kelaparan,
it seems that all he could do was make him sit in the seat.
apa yang dia dapat lakukan hanyalah membuatnya duduk di atas kerusi.
I wonder if the culprit got scared.
Saya tertanya-tanya adakah pelakunya takut.
Because he tried to copy the dying message,
Kerana dia cuba meniru mesej itu,
despite not knowing much about it!
walaupun tidak mengetahui banyak perkara mengenainya!
I guess so.
Saya rasa sebegitu.
Well, I'd like to go ask the three
Baiklah, saya ingin bertanya mereka bertiga
where and what they were doing between 10:00 to 11:00 last night.
di mana dan apa yang mereka buat pada pukul 10:00 hingga 11:00 malam tadi.
I want to discuss the truth of this incident
Saya ingin membincangkan kejadian ini
with Sleeping Kogoro here so...
dengan Kogoro Tidur di sini, jadi...
Koume, I hate to trouble you
Koume, maaf kerana menyusahkan kamu,
but will you keep that kid and girl in your car again...
tetapi bolehkah kamu bawa budak dan gadis itu bersama lagi...
If you warn someone for their own good,
Sekiranya kamu memberi amaran kepada seseorang untuk kebaikan mereka,
but they refuse to listen, say no more and let them be.
tetapi mereka enggan mendengar, diam dan biarkan sahaja.
That way, you don't have to embarrass yourself.
Dengan cara itu, kamu tidak perlu memalukan diri sendiri.
Huh?
Apa?
Kansuke, it seems that
Kansuke, nampaknya
you want me to work together with that good-looking lad.
kamu mahu saya bekerjasama dengan pemuda tampan itu.
But, I guess I'll refuse this time.
Tapi, saya rasa saya akan menolak kali ini.
I will go and investigate on my own.
Saya akan pergi dan menyiasat sendiri.
But, of course I give you my word that as soon as I solve the case,
Tapi tentu saja saya berjanji sebaik sahaja saya menyelesaikan kes itu,
I will report it to you first thing.
saya akan melaporkannya kepada kamu dulu.
Bye.
Selamat tinggal.
Gosh.
Aduhai.
Hey, what was that thing just now
Hei, apa maksudnya
about a warning or something?
tentang amaran atau sesuatu tadi?
If I remember correctly, those are the words of Confucius.
Jika saya tidak salah, itu ialah kata-kata Confucius.
When someone does wrong,
Apabila seseorang melakukan kesalahan,
it's okay to warn of the wrongdoing with justice at heart.
tidak mengapa untuk memberi amaran dengan niat yang baik.
But, if it proves futile, let it be.
Tetapi jika ia hanya sia-sia, biarkan saja.
Being too persistent will end up in yourself having to feel bad,
Jika berterusan, ia akan menyebabkan diri kita merasa serba salah
and will be ineffective.
dan ia tidak akan berkesan.
I think that's what it means?
Saya rasa itulah maksudnya.
But what is the wrongdoing?
Tetapi apakah kesalahan itu?
Remember, about the time when Kan-chan was pursuing a case,
Kamu ingat semasa Kan cuba menyelesaikan kes,
and was struck by an avalanche.
dan dilanda runtuhan salji,
He hurt his left eye and left leg at that time
cedera pada mata kiri dan kaki kirinya
and his whereabouts became unknown?
dan keberadaannya tidak diketahui?
Back then we weren't able to contact Kan-chan for days,
Ketika itu kami tidak dapat menghubungi Kan berhari-hari,
but Inspector Morofushi ignored his superior's orders,
tetapi Inspektor Morofushi tidak mengendahkan perintah orang atasannya,
went over to a police with jurisdiction in a different prefecture
lalu pergi ke balai polis dengan bidang kuasa di wilayah yang berbeza
and pursued the culprit that Kan-chan was going after
dan mengejar pelaku yang dikejar oleh Kan,
with aggressive investigation, took custody of him,
melakukan penyiasatan yang agresif, menahannya,
then made him spit out that they were struck by an avalanche
membuat pelaku memberitahu bahawa mereka dilanda longsoran salji
and found Kan-chan in the hospital!
dan menemui Kan di hospital!
He had to take responsibility for what happened then
Dia harus bertanggungjawab atas apa yang berlaku ketika itu
and was transferred to a local police station.
dan dipindahkan ke balai polis tempatan.
He owes him for that time too, so...
Dia terhutang budi padanya ketika itu, jadi...
I think Kan-chan's trying to team him up with the boy
Saya rasa Kan cuba untuk membuatnya bekerjasama dengan budak itu
so that Morofushi won't go off again on his own
supaya Morofushi tidak akan pergi sendiri
making rash investigations.
dan melakukan penyiasatan secara semberono.
I mean, because you're really smart, Conan.
Maksud saya, kamu betul-betul pintar, Conan.
But he just investigated aggressively back then
Tetapi dia hanya menyiasat secara agresif ketika itu
because he wanted to find you as soon as possible.
kerana dia ingin mencarimu secepat mungkin.
In the case of this incident, this time...
Tentang kejadian ini, kali ini...
There's a chance that
Ada kemungkinan bahawa
he may plunge into aggressive investigation!
dia akan melakukan penyelidikan agresif!
Do you know?
Kamu tahu?
About the book titled "Koume of 2nd grade class A".
Mengenai buku bertajuk "Koume kelas 2 kelas A".
Oh, I've read it before.
Oh, saya pernah membacanya sebelum ini.
It's a story about a renown detective classmate
Ini kisah mengenai rakan sekelas detektif yang terkenal
solving queer incidents that occur, right?
menyelesaikan masalah aneh yang berlaku, bukan?
The author of that book is Aoi Kobashi
Pengarang buku itu ialah Aoi Kobashi
who died in the warehouse of that house three years ago,
yang mati di gudang rumah itu tiga tahun yang lalu,
as well as being Shusaku Akashi's wife!
serta menjadi isteri Shusaku Akashi!
What?
Apa?
And, making an appearance in that book
Dan orang yang muncul di dalam buku itu
is a model figure of the detective, her classmate.
ialah tokoh model detektif, rakan sekelasnya.
Takaaki Morofushi!
Takaaki Morofushi!
Come to think of it,
Kalau difikirkan,
a detective from the classroom next door
seorang detektif dari kelas sebelah
who spoke roughly also appeared...
yang bercakap kasar juga muncul...
Could that have been...
Mungkinkah itu...
I'm pretty sure that the model was Kan-chan.
Saya cukup yakin bahawa model itu adalah Kan.
At any rate,
Walau bagaimanapun,
if these serial killings were committed
sekiranya pembunuhan bersiri ini dilakukan
because of a grudge against Aoi Kobashi's death,
disebabkan dendam terhadap kematian Aoi Kobashi,
Koume will at all costs get right to solving the case!
Koume pasti akan berusaha menyelesaikan kes itu!
He still really treasures that book
Dia sangat menyayangi buku itu,
and even keeps it in his glove compartment.
malah menyimpannya di dalam laci papan pemuka.
Uehara!
Uehara!
Hail a cab and go after Koume's car!
Tahan teksi dan kejar kereta Koume!
I'm going with Kogoro to meet the three in question!
Saya akan pergi bersama Kogoro untuk bertemu dengan ketiga-tiganya!
Yes, sir.
Baiklah, tuan.
I know you already know,
Saya tahu kamu sudah tahu,
but don't take your eye off Koume even for a second.
tapi jangan berhenti memerhatikan Koume walau sesaat pun.
Yes, sir.
Baiklah, tuan.
If you don't want him to get carried away in his investigation,
Sekiranya kamu tidak mahu dia mengikut perasaan semasa menyiasat,
you should just go with him.
kamu patut pergi bersamanya.
I think he wants to watch him in hiding.
Saya rasa dia mahu memerhatikannya sambil bersembunyi.
Last night when we went to look over the place
Malam tadi ketika kami pergi mencari tempat
where Inspector Morofushi and the suspects were,
di mana Inspektor Morofushi dan suspek berada,
there was a strange car following us too.
ada sebuah keretaa aneh yang mengikuti kami.
That's a car from the police, right?
Itu kereta polis, bukan?
Yeah.
Ya.
But why would you want to keep watch?
Tetapi mengapa kamu mahu berjaga-jaga?
We just told you that the three in question
Kami baru saja beritahu kamu bahawa ketiga-tiga yang dimaksudkan
knew about the red wall that was left behind at the scene, right?
tahu mengenai dinding merah yang terdapat di tempat kejadian, bukan?
Of course, we police personnel know of the facts.
Sudah tentu, kami anggota polis mengetahui tentang itu.
Moreover, if that guy liked Aoi Kobashi
Lebih-lebih lagi jika lelaki itu menyukai Aoi Kobashi
and worked in the police station,
dan bekerja di balai polis,
wouldn't it be natural to keep watch over him?
bukankah wajar untuk mengawasinya?
Then, don't tell me...
Kalau begitu, jangan-jangan...
Yeah.
Ya.
Takaaki Morofushi is also a suspect!
Takaaki Morofushi juga seorang suspek!
What? You lost track of Koume?
Apa? Kamu kehilangan jejak Koume?
I'm sure Koume is headed for the house!
Saya pasti Koume menuju ke rumah!
Head there on the double!
Cepat pergi ke sana!
What? What's written?
Apa? Apa yang ditulis?
Koume... dies...
Koume... mati...
It's on fire!
Ia terbakar!
The House of Death!
Rumah Kematian!
What?
Apa?
Koume... don't tell me that...
Koume... Jangan-jangan...
He beat us to it again!
Dia mendahului kita lagi!
Next Conan,
Seterusnya dalam Conan,
"The House of Death, Red Wall (Koume Dies)"
Rumah Kematian, Tembok Merah (Koume Mati)
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan yang seterusnya:
"Surgical gown."
Gaun pembedahan.
According to my deduction, the culprit
Mengikut deduksi saya, pelakunya
is the one with the color "black" in his name!
mempunyai warna "hitam" pada namanya!
-No such person's made an appearance. -What?
-Tiada orang seperti itu muncul. -Apa?